## Simple Factory Pattern

#### Определение
Он создает объект не раскрывая клиенту логику создания экземпляра объекта.

#### Концепция
В ООП Фабрика это объект который может создавать другие объекты. Любая подпрограмма помогающая
создавать новые объекты может рассматриваться как Фабрика. Самым важным является то, что она
помогает абстрагировать процесс создания объекта от его потребителей.

#### Пример
Компания производящая автомобили производит различные модели. Она владеет фабрикой с 
различными производственными подразделениями. Некоторые детали являются общими для всех моделей,
такие как логотип компании и т.п. Их производят специальные подразделения, другие же производят
детали специфичные для конкретных моделей. При окончательном производстве специфичные для
модели детали собираются вместе с общими. Таким образом цель использования фабрики в том
чтобы иметь единое место для сборки. Это улучшает качество и функциональность продукта.
Как результат для каждой детали гарантировано, что когда она достигает сборочного конвейера,
то будет установлена в итоговую сборку всегда одним и тем же способом.

Более простой пример - это ребенок и родители. Когда ребенок просит игрушку у родителей,
он не знает как родители выполнят его желание. Родители могут рассматриваться в данном случае
как Фабрика. С точки зрения родителей они могут либо сделать игрушку сами, либо купить в магазине.

__Simple Factory Pattern__ является базовым для __Factory Method__ and __Abstract Factory__. 
Они следуют той же концепции.
__Simple Factory Pattern__ не является стандартным шаблоном __GoF__, но данным подход является общим 
для ситуации когда вы хотите отделить код, который может изменяться в будущем (процесс создания), 
от стабильного кода (использование через интерфейс).

#### JDK пример
Статический метод _getInstance()_ класса _java.text.NumberFormat_.

[Simple example code](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c02simplefactory)
