## Abstract Factory Pattern

#### Определение GoF
Шаблон предоставляет интерфейс для создания семейств связанных или зависимых объектов
без определения их конкретных классов.

#### Концепция
Абстрактную Фабрику часто называют Фабрикой Фабрик. В этом шаблоне вы предоставляете способ
инкапсулировать группу индивидуальных Фабрик, которые имеют общую тему. В этом процессе вы не
инстанциируете класс напрямую, вместо этого вы инстанциируете конкретную Фабрику и после этого
создаете продукты пользуясь этой Фабрикой.

#### Пример из жизни
Рассмотрим домашних собак и диких собак. Параллельно можно рассмотреть ручных тигров и тигров в 
джунглях. Между ними есть нечто общее. И домашние и дикие собаки это все же собаки. И также ручные
тигры и дикие тигры это все равно тигры. Есть другая объединяющая их черта: и дикие собаки 
и дикие тигры любят бродить по лесам или джунглям. И также ручные собаки и ручные тигры любят безопасные
места, где получение еды гарантировано. Поэтому мы можем сказать, что ручные животные формируют одно
множество, тогда как дикие формируют другое множество. Абстрактная Фабрика лучше всего подходит
когда вы сталкиваетесь с похожим сценарием.

#### Пример из разработки
Метод _newInstance()_ класса _javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory_ является примером
Абстрактной Фабрики в JDK. Метод _newInstance()_ является статическим, но он возвращает фабричный класс
рассматривая такие вещи как classpath scanning, внешние property и другие. Вы можете изменить фабричный класс. 

[Code example for Abstract Factory Pattern](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c04abstractfactory)
