## Prototype Pattern

#### Определение GoF
Описывает способ создания объектов с использованием экземпляра-прототипа и создает 
новые объекты копируя этот прототип.

#### Концепция
Шаблон предоставляет альтернативный способ инстанциирования новых объектов копированием или клонированием
экземпляра существующего объекта.
Идея шаблона в создании объекта основанного на другом объекте. Этот существующий объект служит шаблоном для нового.

В примерах кода к этому шаблону можно увидеть абстрактный класс или интерфейс играющий роль абстрактного прототипа.
Абстрактный прототип содержит клонирующий метод, который имплементируется конкретным прототипом.
Клиент может создавать новые объекты прося у прототипа чтобы он клонировал себя.

#### Пример из реальной жизни
У вас есть исходных экземпляр ценного документа. Вам нужно внести в него некоторые изменения, чтобы увидеть
эффект, которые эти изменения оказывают. В таком случае вы можете сделать ксерокопию документа и делать изменения 
на копии. 

#### Пример из разработки
Метод _clone()_ класса _Object_ является примером шаблона Прототип. Метод создает и возвращает копию существующего
объекта. Клонируемый класс должен имплементировать маркерный интерфейс _Cloneanble_, иначе будет выброшено 
_CloneNotSupportedException_.
* возвращаемый методом объект должен быть получен вызовом _super.clone()_ в переопределенном как public методе _clone()_
* для достижения независимости между прототипом и клоном может понадобится модифицировать одно или более полей
объекта вовзращенного вызовом _super.clone()_, так как он делает _shallow cloning_.

[Code example for Prototype Pattern](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c05prototype)
