## Builder Pattern

#### Определение GoF
Отделяет конструирование сложного объекта от его внутреннего представления, так что один и тот же
процесс конструирования может создавать различные внутренние представления.

#### Концепция
Шаблон Строитель полезен для создания сложных объектов состоящих из множества частей.
Процесс создания объекта должен быть независим от этих частей. В дополнение к этому, 
вы должны быть способны использовать один и тот же процесс конструирования для создания
различных внутренних представлений объектов.

В шаблоне участвуют 4 игрока: Director, Builder, ConcreteBuilder и Product.

Product это сложный конструируемый объект являющийся конечным результатом.  
Builder это интерфейс содержащий методы для построения различных частей продукта.  
ConcreteBuilder имплементирует интерфейс Builder и собирает эти части, то есть строит 
внутреннее представление продукта.  
Director ответственен за создание финального продукта посредством использования Builder. 
Director задает последовательность шагов постройки объекта и может, меняя эту последовательность
создавать различные продукты.

#### Пример
Для выполнения заказа на компьютер различные комплектующие должны быть собраны на основании
предпочтений клиента. Например один клиент может выбрать 1000Гб диск и процессор Intel, а другой
может выбрать 500Гб диск и процессор AMD. В данном случает компьютер это финальный Product,
клиент играет роль Director, а продавец(сборщик) играет роль ConcreteBuilder.

#### Пример из разработки
Класс JDK _java.util.Calendar.Builder_ является примером шаблона Строитель, 
но он доступен начиная с версии Java 8.

[Code example for Builder Pattern](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c06builder)
