## Singleton Pattern

#### Определение GoF
Шаблон гарантирует, что класс имеет только один экземпляр и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру.

#### Концепция
В случае если затраты на создание экземпляра объекта класса велики, создание излишних экземпляров является нежелательным.
Шаблон Singleton ограничивает использование ключевого слова __new__ и дает гарантию, что у вас будет только один объект.
Вы можете создать объект если он еще не существует, в противном случае вы будете использовать уже существующий объект.

#### Пример
Предположим спортивная команда участвует в чемпионате. На протяжении чемпионата команда играет против многочисленных
оппонентов. В начале каждого матча капитаны команд подбрасывают монетку согласно правилам игры. Если у вашей команды
еще нет капитана, то вы должны в начале его выбрать. Но после этого перед началом каждой следующей игры нет необходимости
выбирать капитана, так как вы его уже выбрали. В этом примере выбор капитана похож на создание экземпляра объекта,
а полагаться на уже выбранного капитана до конца игрового сезона похоже на пере-использование одного и того же объекта, 
который был создан в начале.

#### Пример из разработки
Поддержание единственного объекта может быть применено для файловой системы или thread pool.  
В JDK примером Singleton шаблона является класс _java.lang.Runtime_.

#### Code Examples

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c07singleton)

[Java Singleton Design Pattern Example Best Practices](https://www.journaldev.com/1377/java-singleton-design-pattern-best-practices-examples)

#### Erich Gamma about Singleton
“When discussing which patterns to drop, we found that we still love them
all. (Not really—I'm in favor of dropping Singleton. Its use is almost always
a design smell.)”

