## Decorator Pattern

#### Определение GoF
Динамически присоединяет дополнительные ответственности (поведение) к объекту, 
предоставляет гибкую альтернативу наследованию для расширения функциональности.

#### Концепция
Decorator (Wrapper) похож на обертку окружающую объект. Оборачивающий объект часто
называют Декоратором, который соответствует интерфейсу декорируемого компонента.
В программировании обертки часто используются для динамического добавления функциональности.
Это мощная техника, потому что вы можете добавлять и удалять обертку по необходимости
и это не мешает поведению оригинального объекта.

Не редка ситуация когда вы работаете над кодом, который был написан ранее и не можете его менять, 
но вам необходимо добавить в него новое поведение. Обертки полезны в таких ситуациях.
Вы можете добавить новое поведение поверх уже существующего.

Шаблон наиболее эффективен, когда вы добавляете Декораторы динамически.

#### Пример
Есть группа людей каждый из которых хочет построить дом. У всех разный бюджет и пожелания к дому.
Эта группа приходит в строительную фирму, чтобы оценить затраты. Для простоты предположим что у них
есть выбор:
* простой дом со стандартными удобствами либо улучшенный проект с дополнительными удобствами, 
назовем их BasicHome and AdvancedHome
* фирма дает им выбор из детской площадки, бассейна или того и другого вместе.
Основываясь на своем бюджете, заказчик дома может выбирать различные варианты и финальная цена может
различаться. Заказчик выбравший в начале BasicHome может позже внести в него улучшения добавив 
детскую площадку или бассейн. Каждое такое добавление служит Декоратором в данном примере.

#### Пример из разработки
_java.io.BufferedOutputStream_ может декорировать любой _java.io.OutputStream_ объект.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c09decorator)

#### Преимущества композиции над наследованием
Когда под-класс наследует от базового класса, он наследует поведение базового класса только в это конкретное 
время. Хотя различные под-классы могут расширять базовый класс разными способами, этот тип связи фиксирован
во время компиляции (compile-time). То есть такой способ статический по своей природе.
В противоположность этому, используя композицию мы реализуем динамическое расширение поведения.
Мы можем добавлять поведение во время исполнения (run-time) без модификации структуры оригинального объекта.

Это помогает реализовать ключевой принцип дизайна - __OCP (classes should be open for extension but closed 
for modification)__.
