## Facade Pattern

#### Определение GoF
Предоставляет унифицированный интерфейс для набора (множества) интерфейсов подсистемы.
Фасад определяет интерфейс более высокого уровня, благодаря которому пользоваться подсистемой становится легче.

#### Концепция
Этот шаблон очень способствует слабой связанности (loose coupling). Используя этот шаблон вы усиливаете 
абстракцию и скрываете сложные детали выставляя наружу простой интерфейс.  
Например в приложении есть много классов и каждый состоит из многих методов. Клиент может создавать продукт
используя комбинацию методов этих классов, но вынуждены помнить какие именно методы у каких классов использовать
в последовательности вызовов ради производства этого продукта. Это может быть приемлемо для разработчика, 
но это усложняет жизнь клиенту. И если при этом возможно множество вариантов, то это еще больше все усложняет.

Для преодоления этого используйте шаблон Фасад. Он предоставит более простой и удобный для клиента интерфейс,
скрывающий все внутренние сложности (какие методы вызывать и в какой последовательности). Как результат, 
клиент может просто сконцентрироваться на финальном результате.

Если коротко, то Фасад предоставляет вам точку входа для доступа к разным методам разных классов 
в структурированном виде.

#### Пример
Вы планируете вечеринку с 300 гостями. Сейчас вы можете нанять организатора вечеринок, дать им ключевую информацию,
такую как тип вечеринки, дату и время, кол-во приглашенных и т.п. Организатор сделает для вас все остальное.
Вам не нужно будет волноваться о декорировании комнат, в каком стиле они организуют подачу еды и т.д.   
Другой пример - запрос кредита в банке. Клиент только хочет знать одобрен кредит или нет. Ему не важна вся внутренняя
механика процесса проверок производимых банком.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c11facade)

