## Composite Pattern

#### Определение GoF
Компоновщик объединяет объекты в древовидную структуру для представления иерархии
от частного к целому. Компоновщик позволяет клиентам обращаться к отдельным объектам 
и к группам объектов одинаково.

#### Концепция
В магазине продаются различные виды сухофруктов, таких как кешью, финики, грецкие орехи.
У каждого продукта определенная цена. Предположим вы можете покупать как отдельные
упаковки сухофруктов одного вида, так и подарочные наборы состоящие из разных видов
сухофруктов. Стоимость подарочного набора равна сумме отдельных его компонентов.
Шаблон Компоновщик полезен в похожих ситуациях когда вы хотите обращаться как с отдельными
частями, так и с их комбинациями одним и тем же способом, так чтобы процесс работы
с ними был одинаков.

В ООП Компоновщик это объект содержащий объединение похожих объектов, каждый из которых
имеет похожую функциональность. Этот шаблон часто используется в древовидных структурах.
Когда вы реализуете этот шаблон в виде дерева, вам не нужно делать различие между
ветвью и отдельными листьями дерева.

#### Пример
Многие организации состоят из нескольких департаментов. В организации обычно работает много
сотрудников. Некоторые из них объединены, чтобы сформировать департамент, а департаменты могут
быть сгруппированы также, чтобы формировать структуру всей организации. 

#### Пример из разработки
Шаблон популярен в различных UI фреймворках где вам нужно добавлять различные элементы,
например кнопки и текстовые поля на форму ввода данных.
* В древообразных структурах используется та же концепция, когда клиенты обращаются с листьями
дерева также, как и с ветвями. Везде, где вы видите иерархические структуры, применение шаблона
Компоновщик может быть полезно. Это часть можно увидеть в XML файлах.
* В JDK примером является _java.awt.Container_ расширяющий _java.awt.Component_ с его переопределенным
методом _add()_ позволяющим добавлять другие _Component_ объекты.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c13composite)
