## Template Method Pattern

#### Определение GoF
Определяет скелет алгоритма, перекладывая некоторые шаги на подклассы.
Шаблонный Метод позволяет подклассам переопределять отдельные шаги алгоритма 
без изменения самой структуры алгоритма.

#### Концепция
Используя этот шаблон вы начинаете с минимальной структуры алгоритма. Затем вы перекладываете
некоторые ответственности на подклассы. В результате подкласс может переопределить
некоторые шаги без изменения хода алгоритма.  
Этот шаблон полезен когда вы реализуете многошаговый алгоритм, но позволяете настраивать
его подклассам. Вы храните скелет алгоритма в отдельном методе - Шаблонном Методе.
Класс содержащий этот метод часто называют Шаблонным Классом.  
Некоторые детали реализации не могут изменяться в подклассах. Поэтому некоторые детали
алгоритма могут присутствовать в самом Шаблонном Классе. Только определенные детали
реализуются в подклассе. Используя такой подход вы сокращаете объем кода в подклассе.

#### Пример
Когда заказываете пиццу, шеф ресторана может использовать основной механизм для приготовления
пиццы, но они могут позволить вам выбрать финальные добавки. Например заказчик может выбрать
разные покрытия такие как бекон, лук, дополнительный сыр или грибы. Непосредственно перед
доставкой пиццы, шеф добавит эти ингридиенты.

#### Пример из разработки
Предположим вас наняли спроектировать онлайн курс. Первый семестр одинаков для всех студентов.
Для последующих семестров вам нужно добавлять новые материалы и предметы основываясь 
на выбранном студентом курсе.  
Шаблонный Метод имеет смысл в том случае, если вы хотите избежать дублирования кода в вашем
приложении, но позволить подклассам изменять определенные детали рабочего процесса определенного
в родительском классе, чтобы привнести в приложение меняющееся поведение.  
Пример из JDK - метод _removeAll()_ класса _java.util.AbstractSet_ - в нем используется вызов
метода _size()_ который отсутствует в текущем классе AbstractSet, а объявлен как абстрактный
в родительском классе _java.util.AbstractCollection_.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c15templatemethod)
