## Observer Pattern

#### Определение GoF
Определяет зависимость один-ко-многим между объектами таким образом, что когда один объект изменяет состояние,
все зависимые от него объекты оповещаются и обновляются автоматически.

#### Концепция
В этом шаблоне два типа объектов. Один это Обозреватель и другой это Субъект. Обозреватель это объект
заинтересованный в информировании о событиях в другом объекте. Тот объект, в котором заинтересован
Обозреватель называется Субъект.  
Обычно несколько Обозревателей обозревают определенный Субъект. Поскольку Обозреватели заинтересованы
в изменениях происходящих в Субъекте, они регистрируются, чтобы получать уведомления от Субъекта.
Когда они теряют интерес к Субъекту, то раз-регистрируются. Иногда эта модель называют "Издатель-Подписчик".  
Общая идея такова - Субъект оповещает нескольких Обозревателей в одно и то же время, а Обозреватели могут решать
как реагировать на эти оповещения.

#### Пример
У знаменитости множество поклонников в социальных сетях, которые подписаны на него. Каждый из поклонников
хочет получать обновления о последних новостях в жизни этой знаменитости. Когда поклонник теряет интерес,
то отписывается и перестает получать обновления.  
Также подписка на новости через email реализует тот же самый шаблон.

#### Примеры из разработки
UI соединен с базой данных. Пользователь может выполнить через UI запрос к базе данные и, после поиска
в базе, результат возвращается на UI. Если в базе данных происходят изменения, то UI должен быть оповещен
чтобы отображаемая информация обновилась.  
Этот механизм присутствует в любом событийно-ориентированном приложении.
* Before Java 9: _Observer_ and _Observable_ (now deprecated).
* Class _Flow_, interfaces _Publisher<T>_, _Subscriber<T>_, _Subscription_.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c16observer)
