## Chain of Responsibility Pattern

#### Определение GoF
Избегает сцепления (coupling) между отправителем запроса и принимающим запрос, давая
более чем одному объекту шанс обработать запрос. Шаблон выстраивает принимающие объекты 
в цепочку и передает запрос по цепочке пока объект не обработает его.

#### Концепция
В этом шаблоне вы формируете цепочку объектов в которой вы передаете ответственность за выполнение задачи
от одного объекта к другому до тех пор, пока один объект не примет ответственность за выполнение задачи.
Каждый объект в цепочке может обрабатывать определенный тип запроса. Если объект не может полностью обработать
запрос, он передает запрос следующему объекту по цепочке. Этот процесс может продолжаться до конца цепочки.
Такой процесс обработки запроса дает вам гибкость и возможность добавлять новые объекты-обработчики или
менять их порядок в цепочке. 

#### Пример
Большинство организаций производителей софта имеют представителей по работе с клиентами, которые принимают обратную
связь от клиентов и передают любые проблемы соответствующим департаментам организации. Однако не все департаменты
начнут решать проблему одновременно. Тот департамент, который отвечает за это, первым рассмотрит проблему, и,
если его сотрудники решат, что проблема должна быть передана в другой департамент, то они отправят ее дальше.  
Похожий сценарий действует при визите пациента в больницу. Врачи одного отделения могут направить пациента в другое 
отделение на диагностику, если решат что это необходимо.

#### Пример из разработки
Рассмотрим приложение занимающееся отправкой e-мейлов и факсов. У любого клиента могут возникнуть как проблемы с факсом,
так и проблемы с почтой, поэтому вам нужны два разных типа обработчиков ошибок - EmailErrorHandler and FaxErrorHandler.
EmailErrorHandler будет обрабатывать только ошибки с почтой и игнорировать ошибки с факсом. Точно также FaxErrorHandler
будет обрабатывать ошибки с факсом и пропускать ошибки почты.  
Может быть сформирована такая цепочка - когда происходит ошибка, она будет одним из обработчиков. Если первым будет
FaxErrorHandler, то если это ошибка факса, он обработает ее, в противном случае передаст ее далее на обработку 
EmailErrorHandler.  
Если вам нужно обрабатывать другие типы ошибок, например ошибки аутентификации, то вы можете после EmailErrorHandler
добавить в цепочку AuthenticationErrorHandler.

* Обработка исключений в Java является вариацией этого шаблона. Если в коде присутствует несколько блоков _catch_,
то вы должны расположить их от более специфичных к более общим.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c17chainofresponsibility)

