## Strategy Pattern

#### Определение GoF
Определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и делает их взаимозаменяемыми.
Шаблон Стратегия позволяет менять алгоритмы независимо от использующих их клиентов.

#### Концепция
Клиент может динамически выбирать алгоритм из набора алгоритмов в runtime-е.
Этот шаблон также предоставляет простой способ использования выбранного алгоритма.  
Как вы знаете, объект может иметь состояние и поведение. Некоторые из этих поведений
могут варьироваться среди объектов класса. Этот шаблон фокусируется на изменении
поведения ассоциированного с объектом в определенное время.  
В примере кода к этому шаблону присутствует класс _Vehicle_. Когда создается объект
Vehicle, вы можете добавлять и менять поведение этого объекта. Из клиентского кода
вы можете заменить текущее поведение на новое поведение. И поскольку поведение может
быть изменено, класс Vehicle __не__ определяет свое поведение, он делегирует эту задачу
определенному объекту, ссылку на который он хранит.

#### Пример
Во время игры в футбол команда А лидирует со счетом 1-0 против команды Б ближе к концу
матча. В такой ситуации команда А вместо продолжения атак меняет свою тактику на защитную,
чтобы сохранить лидерство в счете. В то же время команда Б бросает в атаку все силы, чтобы
уравнять счет.

#### Пример из разработки
Вы можете имплементировать интерфейс _Comparator_ и предоставлять различные алгоритмы,
чтобы производить разные сравнения используя метод _compare()_ Результат этого сравнения
может быть использовать в разных техниках сортировки. Интерфейс _Comparator_ играет роль
интерфейса Стратегии.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c21strategy)
