## Visitor Pattern

#### Определение GoF
Представляет операцию выполняемую на элементах структуры объекта. Шаблон Посетитель
позволяет определять новые операции без изменения классов тех элементов, над которыми
производятся действия.

#### Концепция
Этот шаблон может быть использован во многих различных сценариях. Используя этот шаблон
вы добавляете объекту новые операции без изменения его класса. Чтобы достичь этого, вы
отделяете алгоритм от структуры объекта. Этот шаблон способствует соблюдению Open-Closed
принципа.  
Вы можете воспринимать структуру объекта как контейнер. Это может быть древообразная
структура, где каждый объект является узлом дерева. Посетитель обходит каждый узел дерева
и захватывает его состояние. Когда Посетитель захватывает состояние, вы вызываете visitor-
специфичные методы. Если вы имеете дело только с одним объектом, то нет необходимости
создавать структуру объекта.  
Рассмотрим простой сценарий. Предположим каждый узел дерева имеет методы, которые работают
по-разному. Заказчик хочет чтобы вы добавили или изменили методы. Если заказчик повторяет
такие запросы множество раз и очень часто, то будет ли это возможно добавлять эти методы
в каждом случае, особенно если вся структура очень большая и сложная? А также если этот
узел является ветвью, то можете ли вы предугадать воздействие на все остальные узлы?  
Шаблон Посетитель может помочь в таких случаях.

#### Пример
Этот шаблон полезен, когда public API должно поддержать plug-in операции.
Клиенты тогда могут выполнить нужные операции на классе без модификации кода.  
Пример из JDK:
* Когда вы используете интерфейс _javax.lang.model.element.ElementVisitor<R, P>_
(где R это тип возвращаемый Посетителем, а P это тип дополнительного параметра),
то вы следуете этому шаблону.

[Local Code Example](../src/main/java/learn/dp/jdpexamples/c24visitor)
